Programowanie baz danych - zadania
Tomasz Staś
•
Wczoraj
100 punktów
Termin: 28 lut, 23:59
Zadania zaliczeniowe:

na ocenę DST:

3.1) napisać funkcję sprawdzającą czy podany w argumencie tekst jest palindromem (sprawdzić w dokumentacji wbudowane funkcje tekstowe).

3.2) na podstawie bazy Northwind - napisać funkcję zwracającą wartość sprzedaży towarów w podanych parametrami: kategorii i nazwie klienta. Funkcja nigdy nie powinna zwracać wartości Null

3.3) 

na podstawie bazy Northwind  - napisać funkcję zwracającą unikalne nazwy klientów, którzy dokonali zakupu w miesiącu - podanym parametrem.

Na ocenę DB:

- wszystkie zadania na ocenę DST i dodatkowo:

4.1) poprawić funkcję czy_pesel (napisaną wspólne podczas zajęć), tak aby była odporna na błędne parametry (wyświetlała stosowny komunikat, zamiast generowania błędów), funkcja powinna być 'użyszkodnikoodporna' - funkcja powinna również działać poprawnie w przypadku numerów PESEL kończących się cyfrą 0.

4.2) napisać procedurę dodającą nowego studenta (do tabeli 'Studenci' z zajęć). Procedura nie powinna pozwolić na dopisanie studenta niepełnoletniego

Na ocenę BDB:

- wszystkie zadania na ocenę DB i dodatkowo:

5.1) utworzyć tabelę: klienci ={id_klienta, imie, nazwisko, plec, data_urodzenia, pesel}. Napisać wyzwalacz, który sprawdzi poprawność wprowadzonego numeru PESEL oraz dopasowanie podanych wartości daty urodzenia i płci do numery PESEL.

5.2) W tabeli 'studenci' utworzyć wyzwalacz, który uniemożliwi dopisanie niepełnoletnich matek.


Odpowiedzi na zadania powinny być podpisane przez Autora imieniem i nazwiskiem oraz odpowiednio ponumerowane. Należy je zamieścić w jednym pliku tekstowym. Kod powinien zawierać również polecenia sprawdzające poprawność działania utworzonych struktur programistycznych.